再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里 宇宙战舰 大和号
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
大和号 听得到吗？
ヤマト 聞こえますか？
Mayday Mayday！
メーデー メーデー！
原来如此 地球人的那艘船叫大和号吗
なるほど テロンの艦は ヤマトというのか
不过 这船真是难看啊
しかし なんとも醜い艦だな
没有任何看点
美しさのかけらもない
恐怕这艘大和号是冲着冥王星来的吧
ヤマトは 恐らく このプラートに来るでしょう
将他们诱来并在此一举歼灭
引き付けたうえ ここでたたきます
能保证这船就是来冥王星的吗？
ヤツが プラートに来るという 保証はあるのか？
将他们的星球变成那种惨状的游星炸弹
彼らの星を あのような姿に変えた 遊星爆弾は
就是从这里发射的
ここから 発射されているのです
原来如此 那就给他们来场盛大的葬礼吧
なるほど では 見事 葬ってみせろ
这可是你们这群肤色不同的劣等种族
これは 肌の色が違う劣等氏族の貴様が
为加米拉斯尽忠的绝好机会
ガミラスへの忠誠を示す 絶好の機会だぞ
我们对帝国的忠心
帝国への忠誠心では
绝不逊色于纯正加米拉斯血统的大人们！
純血ガミラスの方々に 引けは取りません！
这才是光荣的大加米拉斯帝国军人
それでこそ 栄えある大ガミラスの軍人だ
我期待你们的表现哦
期待しているぞ
德斯拉万岁！总统万岁！
ガーレ･デスラー！ 総統万歳！
总统万岁！
総統万歳！
真怀念在德梅尔将军麾下战斗的日子啊
ドメル将軍の下で戦っていたころが 懐かしいな
是
はい
定期邮包的情况怎样？
定期便のほうは どうなっている？
稍后准时发射游星炸弹 103 号
遊星爆弾１０３(イチマルサン)号が まもなく定刻発射いたします
反射卫星4号 反射器展开
角度修正 +5°
反射卫星8号 反射器展开
角度调整 +4°
目标 误差修正 -3．7
目標 誤差修正 マイナス3,7
瞄准 捕捉目标
照準 目標捕捉
反射卫星炮 能量填充
反射衛星砲 エネルギー装填
弹仓内压力上升中
薬室内 圧力上昇中
反射卫星炮 发射准备完毕
反射衛星砲 発射準備完了
发射！
発射！
即将击中 103 号
１０３に着弾します
确认 103 号点火 角度良好
１０３の点火を確認
速度 以 17 加特加速中
角度良好 速度17ガットで加速中
103 号 进入地球的反向轨道
１０３ 惑星テロンへの コリジョンコースに入ります
你不觉得这玩意儿能派上用场吗？
これは使えると思わないか？
柯伊伯带的 637 号小行星偏离轨道
エッジワース･カイパーベルトの ＥＫＢＯ(エクボ) ６３７(ロクサンナナ)が 軌道を外れました
柯伊伯带：海王星轨道外的小天体带
确认为游星炸弹
遊星爆弾です
这群恶魔
悪魔め…
目前 本舰周围 2 光秒内无敌方踪迹
現在 本艦周辺 ２光秒内に敵影なし
诶 你是森小姐的轮班人员吗？
へえ〜 森さんの交代要員か？
哎呀 真养眼啊
いやあ 潤うねえ
别死盯着人家看 真没礼貌
ジロジロ見るな 失礼だぞ
说起来 真田副舰长和古代今天也休息呢
そういや 真田副長と… 古代さんも非番か
因为加米拉斯士兵的那件事被叫去解析室了
例のガミラス兵のことで 解析室に行かれています
对啊 森小姐也在那儿呢
ああ 森さんも そっちね
坐那个位置感觉如何
どうだい？ その席は
没……没问题
も… 問題ないよ
真是了不起的技术啊
すごいテクノロジーだわ
这些人工细胞器由纳米机器构成
この人工オルガネラは ナノマシンで構成されてます
弄清体表组织成分了吗？
体表組織は なんだか分かるか？
表面由软性玻璃陨石橡胶构成
表面構造ハ “軟性テクタイトラバー”デ 構成サレテイマス
他们是机械生命体吗
ヤツらは機械生命体だったのか
你为什么这么认为呢？
なぜ そう思うんだい？
诶 原因嘛……
えっ なぜって…
那您认为他们到底是什么？
じゃあ こいつら 一体 なんなんですか？
是人造人
アンドロイドだ
这我知道！
そんなことは分かってますよ！
这就是能自我增殖的机械生命体吗？
これが 自己増殖する機械生命体なのか
还是模仿类人而类制造出的单纯的武器 目前还无法断定
ヒューマノイド種族を模倣した 単なる兵器なのかは
这就是副长的想法
断定できないよ… と 副長は おっしゃっているんです
多谢代劳
ありがとう
不对那样的话……
いや だったら…
那么 报告也结束了
では 報告も終わりましたので
我们这就离开
これで失礼します
喂
おい…
不许抱怨
文句 言わない
走吧
さあ
确定雪风号无幸存者吗？
ユキカゼに生存者がなかったのは 間違いないんだね？
是
はい
是吗 多谢
そうか… ありがとう
我走了
失礼します
老师 您一直挂念着他们啊
気になさっていたんですね 先生
我并不讨厌这一点呢
そういうの 嫌いじゃありません
到底哪点像人造人了
どっちがアンドロイドだか
更像是……怎么说呢
こう… なんていうか
更像是电脑人吧
コンピューター人間！ って感じだよな
真田副长就是那种性格啦
真田副長は ああいう方なのよ
虽说如此
それにしてもさ…
古代
古代君
什么事？
何？
土卫二那次多谢你了
エンケラドゥスでは ありがとう
你不是保护了我们嘛
守ってくれたじゃない 私たちを
那个是……
それは…
那是任务 是我应该做的
任務だから当然だよ
也是啊
そうね
说起来 你知道吗？
そういえば 知ってたかい？
那时赶来增援的宇宙零式
あのとき 援護に来てくれたコスモゼロ
听说是由主计科的山本驾驶的
主計科の山本ってヤツが 乗ってたらしいんだ
你什么时候成航空队的了？
君は いつから航空隊になった？
这次就放过你 下次如果再这样……
今回は大目にみるが 今度 あんなまねをしたら…
在那种情况下 这是最佳判断
あの状況下では 最善の判断でした
请准许我转入航空队
航空隊に転属させてください
你是打算为明生报仇吗？
明生の敵討ちでもするつもりか？
不行！
ダメだ！
我没那个权力
俺に その権限はない
只有舰长才有
あるのは艦長だけだ
这到底是怎么回事啊
なんだかなあ…
这次是毁了储物柜吗？
今度は ロッカーですか？
算是吧 谁叫她不听我的话
まあな 言うこと聞かねえんだよ
诶 储物柜不听你的话啊
へえ〜 ロッカーがねえ
加藤队长！
加藤隊長！
那个 之前如果没有航空队赶来增援
あの… この前 航空隊の人が来てくれなかったら
我们就遭殃了
私たち かなりヤバかったです
我觉得 你们算是救命恩人吧
命の恩人かな なんて…
真拿她没办法
しゃあねえか
那个……
あの…
给上级军官的通知
上級士官に通達
上级军官请到中央作战室集合
上級士官は 中央作戦室に集合してください
我说什么奇怪的话了吗？
私… 変なこと言いました？
别问我？我不知道
さあ？ わしゃ知らんよ
为加快前往伊斯坎达尔的旅程
わしは イスカンダルへの旅を急ぐために
我一直极力避免无谓的战斗
ムダな戦闘は 極力 避けるつもりでいた
但是 唯独对于将地球变成那种惨状
だが 地球を あのような無残な姿に変え
且至今仍持续发射游星炸弹的冥王星基地
今も遊星爆弾を発射し続けている 冥王星基地だけは
决不能坐视不管
見過ごすわけにはいかない
我们将全力以赴 攻打该基地
我々は全力で この基地をたたく
自从冥王星被加米拉斯占领
冥王星は ガミラスに占領されて以来
其环境遭到人为操纵
その環境が操作され
现已变成了坐拥大海的准行星
今や 海を擁する準惑星に変貌している
联合国宇宙军分析了地表热源变化
国連宇宙軍では 地表の熱源反応の推移を 分析した結果
我认为 在这些地点中 定有一处为加米拉斯的基地
これらのポイントのどこかに ヤツらの基地があると考えている
无法确定基地位置吗？
基地は 特定できていないんですか？
很遗憾
残念ながら…
恐怕是他们打开了某种屏蔽幕
恐らく なんらかの遮蔽膜を展開し
使基地整体隐形化了吧
基地全体を ステルス化しているのだろう
真是棘手啊
やっかいじゃな
那是敌方的中心据点 可以预想会有激烈的抵抗
敵の本丸ですから 相当の抵抗が予想されますね
我方也拥有根据次元波动理论制造的波动防御壁这一盾牌
我々にも 次元波動理論を応用した 波動防壁という盾がある
虽然有效时间仅 20 分钟左右
有効時間は20分程度だが
但理论上应该足够应对敌方的正电子束了
理論上は 敵の陽電子ビームにも 十分 対応できるはずだ
在大和号冲进敌人的防空区之前
ヤマトが敵警戒宙域へ突入する前に
让航空队起飞
航空隊を発進させ
本舰作为诱饵 吸引可能进行伏击的敌方舰队
本艦は おとりとなり 要撃してくるであろう敵艦隊を 引き付けます
届时 航空队进入冥二卫星的轨道
その間 航空隊は ニクスの軌道を経て
绕冥一卫迂回 并于冥王星降下
カロンを迂回しつつ 冥王星に降下
转而在低空进行搜敌行动
低空での索敵行動に移り
一旦发现敌方基地 立刻开展攻击
基地を発見しだい これをたたきます
另一方面 大和号突破敌方舰队的包围到达冥王星宙域后
なお ヤマトが敵艦隊の包囲を突破 冥王星沖合に達した後は
以高空火力舰炮射击 支援航空作战
上空からの艦砲射撃で 航空作戦を支援します
我有异议！
意見具申します！
只要远距离发射波动炮
ロングレンジで波動砲を使えば
即可使敌方基地全灭
敵基地殲滅も容易です
本次作战不使用波动炮
波動砲は使わない
为什么？
なぜです？
那岂不是暴殄天物吗？
それじゃあ 宝の持ち腐れですよ！
如果使用波动炮 岂止是敌方基地
波動砲を使えば
冥王星本身也会遭到破坏
敵の基地ばかりか 冥王星そのものを破壊してしまう
这不可行
それはできない
只是一两个行星而已 有什么关系！
いいじゃないか 星の１つや２つ！
南部君！
不行！
ダメだ！
战术长都这么说了那就照做
戦術長が ああ言ってんだから いいじゃないか
我是想要避免你们航空队的损耗才这么说的
僕は 君たち航空隊の損耗も 防げますよと言ってるんだ
说起来 航空队对于大和号的必要性还是个疑问呢
そもそも ヤマトに 航空隊が必要なのかどうかは 疑問だけどね
你说什么？
なんだと？
这是实话
本当のことだよ
你这家伙！
貴様！
住手！
やめんか！
冥王星攻略行动不使用波动炮
冥王星攻略は 波動砲を使わず行う
这是既定事项
これは決定事項だ
是
はい…
对于航空队的指挥 古代 你来负责
航空隊の指揮は 古代 お前が執れ
是？由我指挥吗？
は？ 自分がでありますか？
没错
そうだ
是！战术长古代 接任航空队指挥
はい！ 古代戦術長 航空隊の指揮を執ります
作战指挥将于大舰桥战斗指挥所进行
作戦指揮は 第二艦橋 戦闘指揮所で行う
德川 你也到大舰桥来盯着引擎
徳川君も第二艦橋に上がって 機関を見てくれ
我知道了
分かりました
会议结束
以上だ
能耽误你一点时间吗？
ちょっと よろしいでしょうか？
你是 好像是……
君は 確か…
我是主计科的山本
主計科の山本です
不会耽误您太久
お手間は取らせません
山本啊……
山本って…
这么说 那架零式战机是你驾驶的？
じゃあ あのゼロは君が！
我管他是不是航空团的王牌
航空団のエースだったか知らないが
那个加藤就是个粗鲁的家伙
ガサツな男だよ あの加藤ってヤツは
第五分队立即到第一机库集合
第５分隊は 直ちに 第１格納庫に集合
重复一遍：第五分队立即到第一机库集合
繰り返す 第５分隊は 直ちに第１格納庫に集合
原来如此啊
なるほどねえ
那么 我离开了
では 失礼します
喂 岛
おう 島
这样一来 你就能为哥哥报仇了呢
これで 兄さんの敵討ちができるな
我只是做自己该做的事
やれることをやるだけさ
大和号就拜托你了
ヤマトのほうは頼んだ
进来
入れ
航海长岛求见
島航海長 入ります
即将进入作战宙域
まもなく作戦宙域です
请您前往战斗指挥所
戦闘指揮所のほうへ お願いします
你特意来有什么事吗？
わざわざ どうした？
舰长是第二次火星会战的英雄
艦長は 第二次火星海戦の英雄であり
作为船员我一直崇拜着您
船乗りとして憧れておりました
敌人在这片宙域先行发动了攻击 我的父亲在战斗中去世了
ヤツらが先制攻撃を仕掛けた この海で 父を亡くしています
因此 我赞成舰长关于攻打冥王星的想法
ですから 冥王星をたたくという 艦長のお考えには賛成です
作为航海长 我一定会弥补这场败仗的
航海長として この遅れは 必ず取り戻します
是吗
そうか…
战术长
戦術長
在作战之前很抱歉 但我有话对你说
作戦前に悪いが ちょっと話があるんだ
我知道了
分かった
不过 我要先告诉大家一件事
だが その前に みんなに 聞いてもらいたいことがある
从今天起 将有一名主计官转入战术科航空队
本日付けで 主計科の１名を 戦術科航空隊に 転属させることになった
我是山本 受命转入航空队
航空隊に転属を命じられました 山本です
请多指教
よろしくお願いします
这下就有干劲啦
こりゃ やる気が出てきたねえ
杉山 你那是干什么的劲啊
やる気ってなんだよ 杉山
欢迎你哦！
歓迎するぞ〜！
玲……你！
玲… お前！
玲？
アキラ？
你不是叫玲吗
君 レイ君じゃ…
请让我借用一下
失礼します
这个“玲”字念作 Akira
これで“アキラ”と読むんです
这样啊 我还以为念 Rei 呢……
そうか 俺は てっきり…
叫我 Rei 也可以
レイで かまいません
大家都这么叫的
皆 そう呼びますから
知道了
分かった
这件事已取得舰长许可
この件は艦長も了承済みだ
真是的
ったく…
本次航空作战由我指挥
本航空作戦は 自分が指揮する
α 队负责北半球
アルファが北半球
BRAVO 队负责南半球
ブラボーが南半球を受け持ち
在冥王星下降后 以两机编队开展搜敌行动
冥王星降下後は ２機編隊で索敵行動に移る
山本 你和我同在 α 队
山本 君は僕と同じアルファだ
是
はい
在座的诸君 或许有人在敌方攻击中失去了亲友和家人
ここには 家族や友人を ヤツらの攻撃で失った者も いるだろう
但是 不许有和敌人同归于尽这样的想法
だが 刺し違えようなんて気は 起こすなよ
一定要活着回来！
必ず生きて戻れ！
你不是有话要说吗？
何か話があったんじゃないのか？
不必了已经说完了
いや いい もう済んだよ
弹射器人员 做好起飞准备
カタパルト要員は 発艦準備に備えよ
重复一遍：弹射器人员做好起飞准备
繰り返す カタパルト要員は 発艦準備に備えよ
加藤队长 祝您凯旋归来
加藤隊長 ご武運を
两舷舱门准备开启 引导员就位
両舷 ハッチ開放準備に入る 誘導員は配置につけ
古代一尉
转隶的事 非常感谢
転属の件 感謝いたします
是你在土卫二展现出的技术打动了我
エンケラドゥスで見せた その腕を買ったんだ
要活下来 山本
死ぬんじゃないぞ 山本
是！
はい！
古代一尉 请为地球报仇
古代一尉 地球の敵を取ってきてください
即将进入作战宙域
まもなく作戦宙域に入る
波动防御壁展开
波動防壁展開
波动防御壁展开！
波動防壁展開！
输出功率 80％
出力80パーセント
航空队离舰准备完毕
航空隊 発艦準備完了
M2 作战开始
メ２号作戦を発動する
放下隼式战机！
ハヤブサを降ろせ！
宇宙零式 α1 α2 准许起飞
コスモゼロ アルファ１ アルファ２ 発艦せよ
α1 明白
アルファ１ ラジャー
准许起飞
クリア･フォー･テイクオフ
α2 明白
アルファ２ ラジャー
准许起飞
クリア･フォー･テイクオフ
α1 通知各机
アルファ１より各機
即刻起至发现目标 实施通信限制
これより 目標発見まで通信管制を実施
启动电子对抗措施
ＥＣＭ起動
祈愿成功！
成功を祈る！
现在正通过冥卫二轨道
現在 ニクスの軌道を通過中
好平静啊
静かだ…
这里真的是敌占区吗？
本当に ここは敵地なのか？
雷达的反应如何？
レーダーに反応は？
未出现敌舰踪迹
敵艦影 認められず
敌人是不是害怕起大和号了啊？
敵さん ヤマトに おじけづいたかな？
不 这种诡异的平静反而让人有威胁感
いや この静けさからは 逆に脅威を感じる
森继续加强太空警戒
森 引き続き 対空警戒を厳とせよ
是
はい
舰长 照这样脱离冥卫一轨道
艦長 このままカロン軌道を抜け
直接瞄准冥王星的话
冥王星を直接 照準に収められれば
仅靠这艘大和号就能……
このヤマトだけで…
本次作战 与航空队的协作是成败关键
本作戦の成否は 航空隊との連携にある
要等古代他们的联络
古代たちを待つんだ
刚才那束光是什么
なんだ？ 今の光
报告情况！
状況報告！
推测为敌方的远距离攻击
敵のロングレンジ攻撃と思われます
到底是从哪儿打过来的？
一体 どこから撃ってきたんだ？
无法确认敌舰踪迹 且并非来自冥王星！
敵艦影 確認できず 冥王星からでもありません！
第三甲板中弹！
第３デッキに被弾！
波动防御壁被贯穿
波動防壁が貫通されています
封锁防护壁
隔壁閉鎖
咋了咋了咋了？
ぎゃあ〜！ なんじゃ なんじゃ なんじゃあ？
请不要看！
見ないでください！
管制控制系统瘫痪
白だ 慣性制御システムがダウン
舰内现为失重状态！
艦内 ゼロＧ状態です！
攻击好像来自左舷 10 点方向
攻撃は 左舷10時の空間から行われたもよう
进行躲避动作
回避行動に移れ
左满舵
取舵いっぱい
驶入推测发射地的死角
発射予想地点からの死角へ入る
进行躲避动作
回避行動に移る
左满舵
と〜りか〜じ いっぱ〜い
第一炮命中 命中确认
初弾命中 着弾を確認
大和号进行躲避动作
ヤマト 回避行動に移りました
成效显著啊 修鲁兹司令
お見事です シュルツ司令
连我冈兹都没想到 游星炸弹的发射系统
このガンツも まさか遊星爆弾の発射システムを
竟会被改作武器
武器として転用するとは 思いませんでした
这是转变想法的成果哦
発想の転換だよ
战场时刻要求随机应变
戦場では 常に臨機応変さが求められるのだ
这是德梅尔将军的教导
ドメル閣下の教えですね
不过 第一炮未能将大和号击沉 真是遗憾啊
しかし 初弾で 沈められなかったのは残念です
狩猎自有乐趣在其中哦 亚雷特拉
狩りは楽しみながらやるものだよ ヤレトラー
反射卫星炮次弹装填！
反射衛星砲 次弾装填！
能量填充 快！
距装填完毕还有40秒
据弹道解析所得结果 此处就是死角
弾道解析の結果 ここならば死角となります
得救了
助かった…
不要松懈
気を緩めるな
他们掌握了大和号的所在位置
ヤツらは ヤマトの位置を把握している
一定会再次行动的
必ず また仕掛けてくる
维持相对静止轨道
静止軌道を維持
碎弹片还真多啊
デブリの数が多いな
你以为这样就能藏起来了吗？
それで隠れたつもりか？
反射卫星 7 号 13 号 28 号
反射衛星７号 13号
反射器展开
リフレクター展開
反射卫星炮 发射！
反射衛星砲 発射！
这和刚才是同种攻击
先ほどと同じ攻撃です
这里不是死角吗？
死角だったんじゃないんですか？
雷达 攻击来自哪里？
レーダー！ どこからだ？
无法确定发射位置
発射位置 特定できません
稳定舰体！
艦体を維持！
不行！
ダメです！
推力持续减弱 无法掌舵！
推力が低下しています 操舵不能！
波动流体自损坏处不断流失
被弾箇所から 作動流体が流出しています
岛！将大和号降落在冥王星的海面上
島！ 冥王星の海に 着水させるんだ
明 明白！
は… はい！
扬起舰首！
艦首 起こせ〜！
进入着水状态
着水態勢に入る
全员 预防冲击！
総員 衝撃に備え！
着水完毕
着水完了…
不要放松！
気を抜くな！
是！
はっ！
舰长 波动防御壁的可动时限即将结束
艦長 まもなく 波動防壁の稼働限界時間を超えます
如果再次受到同样的攻击……
今度 同じ攻撃を受けると…
我知道了
分かった
你负责加紧进行舰体维修
君は艦の補修を急いでくれ
相原 航空队有消息了吗？
相原 航空隊からの連絡は？
还没有！
まだ ありません！
舰长 我能提一个建议吗？
艦長 意見具申してよろしいでしょうか？
顽固的家伙
しぶといヤツめ
不要给他们喘息的时间
息つく暇を与えるな
反射卫星炮次弹装填！
反射衛星砲 次弾装填！
反射卫星 配置完毕
反射衛星 配置完了
反射卫星炮 能量填充完毕
反射衛星砲 エネルギー装填完了
大和号啊 你已经打得够漂亮了
ヤマトよ お前は よく戦った
不过 这就是你的终结了
しかし これで最後だ
永别了 大和号！
さらば ヤマト！
有高能量体靠近就在正上方！
高エネルギー体 真上です！
没有死角的陷阱
未知的宇宙
未知の 宙が
在呼唤我们
僕達を呼んだ
点燃勇气
勇気を 灯し
向着彼方前进
彼方へ進もうか
为了大家能生存下去
みんなで生き抜くために
为了幸福
幸せのため
急切地迈上旅途
旅路を急ぐ
即使背负着
辛く悲しい痛みを
辛酸痛苦
抱えながらも
人都不愿服输
人は負けない
熟知那颗 美丽的地球的人
美しい あの地球を 知る者なら
想要将那份美丽
再びの素晴らしさを
再度取回 再度取回 通往明天的道路
取り戻そう 取り戻そう 明日への道
已经 不会再感到恐慌
もう 恐れはしない
朝向前方奔跑的命运
この先へと走る定め
沉入了冥王星海底的大和号
むっ！ 冥王星の海へと沈むヤマト
大和号啊 站起来
ヤマトよ 立て
站起来吧 大和号！
立てよ ヤマトよ！
地球上的人们等待着你的凯旋
地球の人々は 君の帰りを…
只盼你能早日回归
君の帰りだけを待っているのだ
打开排气口！大和号上浮！
ベント開け！ ヤマト浮上！
将隐藏踪迹的敌人纳入射程
隠れた敵を射程に収め
在这极光闪耀的天空 奋力一击 起死回生
オーロラ輝く空に 起死回生の一撃を放て
下集 冥王的落日
次回「冥王の落日」
距人类灭亡还有 361 天
人類滅亡まで あと300と61日